---

layout: post
title: "HTTP协议基础"
date:   2016-10-08 
categories: jekyll update
---


当我们在网页浏览器的地址栏中输入URL时，信息会被送往服务器，然后从服务器得到回复，内容就会呈现在Web页面上。Web使用一种名为HTTP(HyperText Transfer Protocol)的协议作为规范，用来完成从客户端到服务器端的一系列运作流程。可以说，Web是建立在HTTP协议上通信的。

通常，由HTTP客户端发起一个请求，创建一个到服务器指定端口（默认是80端口）的TCP连接。HTTP服务器则在那个端口监听客户端的请求。一旦收到请求，服务器就会响应该请求并返回数据。也就是说，一定是从客户端开始建立通信的，服务器端在没有接受请求前不会发送响应。

下面来看一个具体的例子。

**客户端请求：**

    GET /index.html HTTP/1.1
    Host: www.google.com
    
`GET`表示请求访问服务器的类型，称为方法(method)。随后的`/index.html`指明了请求访问的资源对象。`HTTP/1.1`即HTTP的版本号，用来提示客户端所使用的HTTP协议功能。

这段内容的意思就是：请求访问某台HTTP服务器上的`/index.html`页面资源。

请求报文一般由请求方法、请求URI、协议版本、可选的请求首部字段和内容实体构成的。
   

**服务器响应：**

	HTTP/1.1 200 OK
    Content-Length: 3059
    Server: GWS/2.0
    Date: Sat, 11 Jan 2003 02:44:04 GMT
    Content-Type: text/html
    Cache-control: private
    Set-Cookie: PREF=ID=73d4aef52e57bae9:TM=1042253044:LM=1042253044:S=SMCc_HRPCQiqy
    X9j; expires=Sun, 17-Jan-2038 19:14:07 GMT; path=/; domain=.google.com
    Connection: keep-alive

开始的`HTTP/1.1`表示服务器对应的HTTP版本。接着的`200 OK`表示请求的处理结果的状态码(status code)的原因短语(reason-phrase)。

所有HTTP响应的第一行都是状态行。

状态码的职责是当客户端向服务器端发送请求时，描述返回的请求结果。借助状态码，用户可以知道服务器端是否正常处理了请求。状态码的第一个数字代表当前响应的类型：

|         |类别|原因短语|
|---------|:----:|:-------:|
| 1xx |Information(信息性状态码)|请求已被服务器接收，继续处理|
| 2xx |Success(成功状态码)|请求已成功被服务器接收、理解、并接受|
| 3xx |Redirection(重定向状态码)|需要后续操作才能完成这一请求|
| 4xx |Cilent Error(客户端错误状态码)|请求含有词法错误或者无法被执行|
| 5xx |Server Error(服务器错误状态码)|服务器在处理某个正确请求时发生错误|




















#####参考
***
* [维基百科-超文本传输协议](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B6%85%E6%96%87%E6%9C%AC%E4%BC%A0%E8%BE%93%E5%8D%8F%E8%AE%AE)
* 《图解HTTP》【日】上野 宣 著


